Ah tá bom vamos começar a ter sobre esse
eu não sou sua boca desse lá mas sobre
esses tipos de medicamento o nome do
remédio na realidade esse esse nome que
adicionou comercial tá eu nunca lido com
medicamentos pelo nome comercial né a
função do médico não é vender remédio
pessoalmente para escrever substância
ativa então o nome técnico não
farmacológico esse medicamento é
trastuzumabe entansina né nada de errado
outras uso Marlene transe não bem
Comprido o que que é isso é uma
tecnologia extremamente moderna de
produção de medicamentos contra o câncer
ele é um anticorpo grudado a um
quimioterápico reforma
e veja que foi interessante querer
excelente corpo ele é fabricado em
laboratório e hoje com a parecido com os
anticorpos que a gente produz contra
bactérias vírus e a gente Aliás hoje mas
ele é direcionado contra as células da
mama especificamente e só funciona para
câncer de mama que tem aí pela expressão
do R2 então de eu não posso atrás aqui
de cada dez mulheres que tem câncer de
mama uma ou duas não ter essa
característica na célula que é uma
característica diferente do das células
normais do corpo da gente só tem na
doença tá só tem na sala do Câncer está
tem um pouquinho também nas células
cardíacas mais um em grande quantidade é
célula coberta desse alvo que chama r21
e é dois her2 né é Rio epidermal growth
Factor certo tipo 2 e sentir corpo Tony
ele é que cada veia não tem praticamente
nenhum efeito colateral porque o
anticorpo igual o da gente e ele é certa
a sua louca seres né como uma bota ligar
ele só se liga onde tem aquela alteração
essa molécula chama-se trastuzumab é o
ermitão usina é um anticorpo fabricado
em laboratório é o próximo também
laboratório mas é de fazer uma nova
fabricação e que diz colam no rabo do
anticorpo um quimioterápico então o
descobri que o formato de y é meio Y
mesmo essas duas cabeças se ligam ao
alvo dele e o rabicho é meio humano
possamos FC é meio que uma antena para o
sistema imunológico descobrir que a
gente copo tá grudado tá esse anticorpo
foi feito laboratório ele é os
pescadores grudam um quimioterápico no
rabo dele então o que acontece na hora
que ele em grupo
o cancerígena ele libera aquele aquela
quimioterapia dentro da célula ou ele
não não redor né que o que inglês deixam
de pelouros né que é uma mãe com a turma
de guerra assim é a carga do do
anticorpo ele se segurou ali e liberam
quimioterapia esse trastuzumabe em
transe na é interessante porque em
transe não é uma substância extremamente
tóxica a gente não consegue aplicar na
veia quimioterapia o que seria só a
metade na solta na ver que você injeta e
a ficou no computador do trabalho cedo e
me dá super tóxicos você faz isso a
pessoa Henrique ele morrendo e não tem
como fazer mas como você dar em doses
pequeníssimas ela liberada só dentro da
célula aquilo tem uma uma potência
gigantesca né então um remédio
extremamente interessante para o
tratamento do câncer de mama her2
positivo atualmente é só tá sendo usado
em duas situações Quando essas
comentastes e não a situação onde você
faz um tratamento neoadjuvante can-am
Bom dia você faz o o o a quimioterapia e
aí sobra doença depois que o seu Perry é
a gente pode fazer alguns ciclos
adicionais com outras usam a mesmo
sozinho tá então é É mesmo muito
interessante existem outros vindo para a
prática Clínica usando esse mesmo
princípio a gente já tem algum de
anticorpos conjugados com quimioterapia
e chama e disse antes antibody-drug
conjugate né então tipo conjugado com
uma droga com que me terá tem alguns
para todos vocês hematológicas né mas
são coisas que ele não tá tão muito né
porque são doenças que o hematologista
trata mas para conseguir uma a gente já
tem mais outros dois é que estão aí é
somente estando aprovados agora um é o
trastuzumabe de looks tecan que a mesma
lógica diz que a gente começou agora
essa com outro tipo de lilou dos tipos
de quimioterapia que é o Dero serkan e a
gente tem um que tá sendo aprovado agora
para câncer mama triplo-negativo que o
alvo é um pouquinho diferente
o top dois não é o R2 a tropa 2 que tem
muito câncer de mama triplo-negativo que
chama sacituzumab govitecan o nome
sempre muito complicado mas o anticorpo
o senhor mais fácil tomado e a
quimioterapia que Ele carrega comigo
ouvir-te campo é para gente que é
brasileira tem um nome curioso é essa
usuário parece que é uma coisa meio do
folclore brasileiro mas não é uma coisa
que não americano esse nome sem saber
que a gente e o saci aqui no Brasil tá
temos que são bem curiosos recentemente
tem outra droga que chama agora que tá
em teste chama capivaras e ative dá uma
cara de quem é uma droga na capivara né
mas não tem a ver com isso é um inibidor
de um outro alvo que chamará Kate Mas é
uma outra conversa é isso aí